1.
titel: wachtwoord
auteur: Charles Den Tex
uitgegeven: mei 2010
gelezen: 1ste druk, 2010
uitgeverij: De Geus, Breda
aantal bladzijden: 354



2.
"twee uur, nog niet eens, hondernegentien minuten geleden was ze vertrokken. Terwijl haar moeder en ik 
bij Van der Valk broodjes met koffie naar binnen werkten, was Guus hier de poort uitgelopen 'dat kan 
niet', zei ik, tegen beter weten in."
"Hoe was ze weggegaan? Per bus? Per taxi? 'Mevrouw Van Donee is opgehaald. Twee mannen kwamen haar halen 
en zij is met hen meegegaan' 'Zomaar? Zonder te protesteren? Zonder dwang?' 'O, ja, zeker. Nee, absoluut niet.'
Ze vielen over elkaar heen om me te verzekeren dat Guus uit vrije wil was meegegaan"
De twee citaten komen uit een van de eerste hoofdstukken van het boek. in het eerste citaat wordt duidelijk dat 
ze er niet is toen de hoofdpersoon haar probeerde op te halen, uit het tweede citaat blijkt dat ze is opgehaald 
uit vrije wil. maar omdat ze niks had verteld vind ik dit de eerste stukken waarin duidelijk wordt gemaakt dat
ze is verdwenen.

open plekken
in het verhaal zitten veel open plekken, er wordt veel informatie verzwegen voor de lezer, en daardoor krijgt
de lezer veel vragen.

fictie/nonfictie
Het boek is een fictie boek, met realistische aspecten. zo is de omgeving van het verhaal echt en zijn de 
personages realistisch.
maar door verschillende aspecten zoals het kunnen lezen van de hoofdpersoon's gedachten kwam ik tot de conclusie
dat het fictie is.
personages
Michael Bellicher is de hoofdpersoon in het verhaal, zijn doel is om Guus van Donee te vinden. zij is een belangrijk
bijpersoon, ze is een tegenstander omdat ze is meegegaan met de mannen zonder iets te vertellen aan Michael. aan het
eind van het verhaal blijkt dat ze alles had gestuurd naar een telefoon die ze had opgestuurd en eigenlijk dus een 
helper probeerde te zijn. Lies Inderlaan is de moeder van Guus en helpt Michael met het vinden van haar dochter.
Silvia Koper is een helper, ze had allemaal contacten invrouwenhandel en ze hielp zo Michael in Odessa.
Gijs en Ahmed zijn collega's van Michael, ze namen het werk over van Michael maar ze wilde ook dat hij terugkwam.
Lulu en Gracie zijn 2 vrouwen die samen met Guus in de gevangenis zaten, ze komen zo nu en dan langs in het verhaal.
ze helpen Michael met informatie.

tijd en structuur
het boek beschikt over heel veel kleine hoofdstukken. sommige hoofdstukken zijn zelfs maar een paar regels lang.
in de korte logboek hoofdstukken wordt de tijd weergeven. zo wordt het voor de lezer duidelijk wanneer wat gebeurt.
uit de tijden van het logboek is op te maken dat het verhaal zich chronologisch afspeelt. want het begint op 15
oktober 2007 en het eindigt op 24 april 2008 als een epiloog.
er zijn weinig flashbacks en maar een paar terugverwijzingen.

vertelinstantie
het verhaal wordt verteld in de ik-vertelinstantie, vanuit de ogen van Michael Bellicher. hierdoor weten we hoe hij
het verhaal ervaart, en wat er door hem heen gaat. zo weet de lezer ookhetzelfde als de hoofdpersoon, en dat is niet 
veel.

thematiek
in het verhaal komen meerdere thema's voor. een groot thema wat later pas duidelijk wordt is vrouwenhandel en de maffia.
ook is macht een thema in het boek, want de maffia heeft veel macht, wat wal duidelijk wordt na michael's eerste poging
om te achterhalen waar Guus is. hij achtervolgd de maffia naar een huis en hij breekt daar in. vlak daarna wordt de boot
van de moeder van Guus in de brand gestoken. ik vind zoektocht ook een belangrijk thema in het boek, omdat nadat Guus
weg is gegaan, wordt het hele boek besteed aan wat er met Guus was gebeurt en waar ze heen was gegaan.



3.
het boek is geschreven door charles den tex, een nederlandse schrijver. hij is geboren in Box Hill, Australië, 21 april 1952.
hij studeerde Fotografie in London, en was reclametekstschrijfer en communicatie en telecomadviseur. een belangrijke gebeurtenis
in zijn leven is 1979, in dit jaar vertrok hij van australië naar nederland. als dit niet was gebeurt dan had hij dit boek niet
kunnen schrijven. een belangrijk Thema dat in zijn boeken voorkomt is het bedrijfsleven, meestal zijn de hoofdpersonen gewone
mensen in het bedrijfsleven die langzaam in een situatie komen waar ze keuzes moeten maken.
dit is een lijst met boeken die hij had geschreven. omdat hij 18 boeken heeft geschreven heb ik de lijst verkort.
Dump (1995)
Claim (1996, verfilmd in 2001 door Martin Lagestee, hoofdrollen Billy Zane en Louise Lombard)
Van Aai-instrument tot Zwaluwstaarten (2000, woordenboek van het Nederlandse adviseursjargon)
Schijn van kans (2002, winnaar Gouden Strop)
Angstval (2004)
De macht van meneer Miller (2005, winnaar Gouden Strop).
Cel (2008, winnaar Gouden Strop).
Verdwijning (2008, voor mensen die moeite hebben met lezen).
Wachtwoord (2010)
Onmacht (2010, geschenkboekje van de CPNB ter promotie van de maand van het spannende boek)
Bot (2016)

4.
Het boek is geen autobiografie, maar er komt wel wat overeen met zijn leven. w
